本副音轨字幕由bilibili物语系列圈制作
オリジナルアニメションクビキリサイクル青色サバンと戯言遣い
在此诚挚感谢您购买原创动画
日听：usgiabnniasd  翻译：usgiabnniasd 葫核生竹
校对：零崎禊识  时间：零崎禊识 后期：Mayuri
blu-ray Or DVD第二巻お買上げ誠にありがとうございます
《斩首循环-蓝色学者与戏言跟班》蓝光盘orDVD
无视你的意见完全错误这点 那大概就是正确的了
私は本パッケージの副音声解説を担当させていただきます
我是担任本卷副音轨解说的
几乎可以为所欲为的这座岛上的集体生活
ER3システム研究所ニューヨーク支局支局長因原ガゼルです
ER3系统研究所纽约分局分局长因原伽喆鲁
有唯一的一项规则
以後お見知りおきを
以后还请多多关照
えいもちろん来ていませんよあの人類最強は
当然 那位人类最强并没有来
1楼 餐厅
那就是晚饭要所有人一起吃
慌てることはありません すべて予定通りです
请大家不要慌张 这都在我的预料之中
あらかじめ 見越していた通りの事態だと言えましょう
这可以说是事先已经预见到的情况吧
将圆桌当做时钟 以伊梨亚小姐为0点的话
鸦濡羽岛的主人
赤神 伊梨亚
Akagami Iriya
天衣無縫のあの方が約束を守って
那位完美无缺的大人能遵守约定
1点和2点位置则是千贺明小姐和光小姐
仕事の現場に現れるなんてことがあった方が驚くというものです
出现在工作现场的话 那才令人吃惊呢
女仆三胞胎 长女
千贺 明
Chiga Akari
三胞胎女仆
次女
千贺 光
Chiga Hikari
而3点的位置是佐代野弥生小姐
ですので このトラブルはシステマティックにマニュアルに則って対処しましょう
所以 就按照准则顺着步骤来处理这次事件吧
天才 厨师
佐代野
弥生
Sashirono Yayoi
なんでしたら このまま一人で私が副音声解説を行った方が
要不然就让我就这样一个人进行副音轨解说吧
4点和5点是逆木深夜先生
伊吹佳奈美的跟班
逆木深夜
Sakaki Shinya
天才 画家
伊吹 佳奈美
Ibuki Kanami
伊吹佳奈美小姐
社会的に見て適切なのではないかと思うくらいですよ
从社会性的角度来看 说不定更加合适呢
6点的位置
私の先人も登場していることですしね
正好我的前辈也在本篇登场了
天才 技师
玖渚 友
Kunagisa
Tomo
是玖渚友
ER3システムの関係者 七愚人の一人園山赤音さんですか
ER3系统的关联者 七愚人之一的园山赤音小姐么
也就是说 宅邸的主人赤神伊梨亚和玖渚友
今の私から見れば懐かしい名前ですね
从现在的我看来 真是让人怀念的名字呢
以正对着的位置坐着
懐かしい名前であり、社交辞令抜きで今でも憧れの名前ですが
既是让人怀念的名字 不是套话 即使在现在也是让我憧憬的名字呢
接着
坐在幸运数字7点位置的
社交辞令抜きでという言葉もまた社交辞令のように響きますが まっ 本音です
虽然“不是套话”这句话本身听起来就像套话一样 嘛 是真心的
玖渚友的跟班
我
（叙述人）
就是我
左邻的8点位置
是园山赤音小姐
そう考えると 今も昔も変わらないのは
这样想来 不管现在过去都始终如一的
天才
七愚人
园山
赤音
Sonoyama Akane
人類最強の請負人哀川潤ぐらいのものなのかもしれませんね
可能也只有人类最强的承包人哀川润了呢
9点位置是姬菜真姬小姐
天才 占卜师
姬菜 真姬
Himena Maki
副音声ではもちろん
副音轨自不用说
本編でだって登場が一巻二巻に間に合っていないわけですし
本篇里也没赶上一卷 二卷的出场
10点是千贺照子小姐
女仆三胞胎 三女
千贺 照子
Chiga Teruko
11点是班田玲小姐
遅刻魔というより 単に自由なのでしょう
与其说是迟到狂 不如说只是单纯地自由呢
宅邸的女仆长
班田 玲
Handa Rei
うらやましくもありませんが それもまた憧れです
虽然并不羡慕 倒也很憧憬
总计12人
幸运数字？
つくづく愚かですがね
深切地感受到自我的愚昧呐
就凭我？
最もその愚かさは文字通り七愚人の指針でもあるのでしょう
本来这份愚昧就如文面一样可以说是七愚人的指针呢
真是戏言
那种事情究竟有什么意义
園山赤音しかり 当時のメンバーで言えば フロイライン ラヴ然り
园山赤音也是 就当时成员来说的话 Fräulein Love也是这样
很明显 我在其中是格格不入的
言うまでもなく今もなお七愚人のトップであり続けているヒューレット准教授もしかりです
不用说 现在也仍然站在七愚人顶点的修雷特副教授也是这样
根本就是走错地方了
或者说 在至今为止19年的人生中
愚かさにもいろいろありますがね
不过愚昧也是多种多样呢
我应该在的地方什么的
ところでER3システム研究所というなら
说起ER3系统研究所的话
无论是神户、休斯顿、京都都一样
語り部の少年戯言遣いもまたER3システムの関係者なのでしたっけ
旁白少年 戏言跟班也是ER3系统的关系者来着？
当然这座岛上也如此
在哪里都没有
在这广阔的世界上 我是孤独一人的
さすがに私は一昔前のER3システムプログラムの参加者までは把握していませんでしたが
虽然我也不清楚许久以前的ER3系统计划的参加者
无所谓
調査してみたところによると なかなかの逸材だったようですよ
但是根据调查 好像也是个逸才呢
我喜欢孤独
这并非是虚张声势
就算是也无妨
いろんな意味で かき乱してくれたそうで 凡人だなんて実に嫌味な謙遜ですね
听说在各种意义上扰乱了ER3的计划呢 凡人什么的 实在是让人讨厌的谦逊呢
那么 既然玖渚小姐也就座了
就开始享受一天之中最快乐的时光吧
今となってはとっくに時効ですが
虽然到了现在已经过了追究时效了
我开动了
映像の当時はまだ時効になってなかっただろうことを思うと
但是考虑到当时还在时效之内的话
各位
のんきに孤島で乾杯などしている場合ではなかったでしょうね
也不是悠闲地在孤岛上干杯的时候吧
请举起手边的酒杯
干杯
アバン終了です
开头部分结束
干杯
オープニングです
片头开始
こうして見ると アニメションもいいものですね
这样看来 动画也是很棒的东西呢
専門外ではありますが それだけに興味深いです 音楽もね
虽然不是我的专业 但正因为这样才有趣呢 音乐也是
そういえば最近私の方から人類最強にお願いする形をとって
说起来最近我也通过委托人类最强的方式
いわゆる音楽に関する謎の解明を依頼したことがありましたね
托她来弄清那所谓与音乐有关的谜团呢
もちろんあの方の絡むことですから
当然因为那位大人的参与
まっとうな案件というわけではありませんでした
所以也并不是什么正经的案件
その詳細は近日発売の電子版メフィスト2016ボリューム３掲載
详细内容请参见最近发售的电子版梅菲斯特2016volume3
最強シリーズ最新作人類最強のラブソングにてといったところでしょうか
最强系列最新作《人类最强的情歌》
以上広告でした しかしまあ広告はともかく
以上广告 不过广告先放在一边
人類最強の請負人哀川潤さんの現在の主な活動を思えば
想想现在人类最强的承包人哀川润小姐现在的主要活动的话
本パッケージで描かれる事件というのは比較的全うでふざけていないと評価できますね
在本卷中描绘的事件里她还算比较正经没有胡闹呢
戯言遣いの僕がこの時点でまだ哀川潤を知らないというのは
被称作戏言跟班的“我”在这个时间还不认识哀川润这个人
何ともかとも牧歌的で素晴らしいです
简直是一个朴素的优秀的小男孩呢
彼の人生がこのあと 大いに道を外れていくのだと思うと
一想到他在今后的人生道路上会出现那么大的偏差
ご愁傷様という他ありませんが
也只能道一句节哀顺变了
玖渚機関の異端児はどうだったんでしょうね
玖渚机关的异端儿又是怎么样的呢
彼女が哀川潤を知らなったとは私には思えないんですが
我倒是不觉得将情报作为武器 商品 玩具的她的话
情報を武器とし商品とし遊び道具としていた彼女ならば
会不知道哀川润这个人
最も人類最強の請負人の知名度もそして危険度もこの頃はまだ一定のラインを超えていなかったのかもしれませんね
硬要说的话 可能是因为人类最强的承包人的知名度和危险度在这时候还没有超出一定的界限呢
オープニング終了です
片头结束
A-partです ってまた来ませんね そうは言っても
A-part开始…还没来吗 说是可以我自己做
さすがそろそろ来るころかと思ったんですけど
但是差不多也该来了才对啊
佐代野弥生小姐
虽然她是管理这座宅邸厨房的厨师
本当にいちいち意外性の方です
真的是不管什么都让人意外的人呢
但并不是这里的佣人
この副音声もちゃんと手順を踏んで仕事で依頼しているわけですから
但这个副音轨也是好好地作为一份工作按手续去委托了她的
没错 她也是被邀请这座岛上的
来ないはずがないとは思うのですが
我想应该不会不来才对
天才中的一人
ちゃんと手順を踏んだのがよくなかったのですかね
还是说按照步骤来这一点不对吗？
据说 弥生小姐拥有
无论是什么样的料理
まあ いいでしょう とりあえずこのまま続けましょう 副音声であれ 研究であれ
嘛 算了 总之先这样继续把 不管是副音轨还是研究
都可以做得比别人美味的技术
進行は進化と同じで止めることは許されません
进行和进化一样 决不能停止
我跟姬菜小姐不同
没有那种超能力似的东西喔
幸い本編の方でもまだ事件らしい事件は起きていないわけですしね
好在本篇还没有发生什么像样的事件呢
基本就是努力与锻炼
赤神家の娘さんについては
关于赤神家的小姑娘的话
只不过 和他人相比 我有一点……
私が人物評価をするのはあまり適切ではありませんね
我就不方便在这里做什么评价了
不 应该说非常
我的味觉和嗅觉非常敏锐
赤神イリアを名乗ってはいますが
虽然自报姓名说的是是赤神伊梨亚
この時点ですでに彼女が四神一鏡が一家
但是这时候应该已经被四神一镜中的一家
比如说像这样
赤神家を放逐され絶縁されているはずですから
赤神家逐出家门断绝了关系才对
そのあたりは長瀞さんの方が詳しいでしょう
关于那方面的话長瀞小姐应该更加清楚吧
你是AB型呢
パッケージ一巻の副音声で長瀞さんがどこまで解説をしたのかは定かではありませんが
我也不知道長瀞小姐在第一卷的副音轨里到底解说了多少
而且还是Rh阴性
如何？
只是舔一下皮肤就能知道这么多吗
この二巻の副音声を収録している時点では
因为在收录第二卷的时候
正确来说舔的是汗水
まだ一巻は発売されていませんからね
第一卷还没有开始卖呢
我的舌头可以将约两万种味道
さぞかし哀川さんに振り回されたことでしょうけれど
想必也是被哀川小姐狠狠地玩弄了一把
分为二十个强弱等级去感受
長瀞さんは人類最強に対して いまいちわきが甘いといいますか
長瀞小姐对那个人类最强该说还是有些不小心么
嗅觉大概是它的一半吧
隙が多いところがありますから
破绽太多了
隙が多いというか単に好きなんでしょうね 哀川さんから振り回されるのが
与其说是破绽太多 其实她只是单纯的喜欢被哀川小姐玩弄吧
只有这个是我从小就有的特长
我想如果要发挥它的话 就只有当厨师了
どちらの意味でも隙だらけです
不管怎么说 全身都是破绽
うん おや 哀川さんが来たようですよ 噂をすれば影ですね
嗯？哦呀 哀川小姐好像来了呢 真是说曹操曹操到
话说回来
これだけ噂をしなくちゃ来てくれないとは
不说到这个份上不会来什么的
我想跟各位说说下一位客人…关于下一位天才
なんともおお高くとまったお人です お強くですかね
真是一位高不可攀的大人呢 应该说强不可攀才对么？
さて 念のためにテーブルを避けておきますか
那么 以防万一还是先把桌子挪开吧
一周后
来访到小岛上的那位
どっかん よーす ガゼルご無沙汰だったな
好久不见！伽喆鲁
恐怕拥有即使跟在座的各位相比
一生ご無沙汰していたかったですよ 天井突き破って現れないでください
然而我一生都不想见您呢 请不要突然弄破天花板然后现身好吗
也毫不逊色的卓越才能
軽くノックしただけだよ そしたらぶっ壊れた
就轻轻敲了一下 它就破了
我在此断言
那是个什么样的人呢？
前はドーアを破壊したと聞きましたが
听说上次是弄烂了门呢
这个啊…
すべての副音声の収録が終わる頃には跡形はもう残っていないんじゃないですかこの現場
这个录音室在副音轨全部收录完的时候 不会已经尸骨无存了吧
我跟那个人只有过一面之缘
ノックってなんでそこだけで礼儀正しいんですか
话说敲门？为什么仅在那里那么有礼貌啊
不过
一次就足够了
マナーが作るんだ 人間を
不知礼 无以立也
注释：王牌特工的台词 マナーが作るんだ
人間を 英文原版是manners maketh man 据说是古英语
对我来说
那个人可以说是我的英雄
なんてキングスマンなんですか まったく作られてないじゃないですか
王牌特工什么鬼 您这不是完全没有立起来么
ほら テーブルを元の位置に戻すのを手伝ってください
快 请和我一起把桌子搬回原来的位置
对我来说是英雄般的存在
あなたが着地するとき壊されないように横にずらしておいたんですから
为了防止您着地时踩坏桌子 我先把它挪到一边去了
就像是推理小说中的名侦探
怪兽电影中的怪兽
あい あい お前はお前でなんで建物の屋上に到着したあたしの来訪を
好的好的~ 你也是 为什么在录音室里就发现了
怪兽？
看来您对那个人评价很高啊
スタジオ内から 察してるんだよ いくらなんでも察しがよすぎるだろう
我会从屋顶进来啊 不管怎么说都太敏锐了吧
似乎很值得期待呢
感ですよ それがなければ生きてこられませんでした
直觉 没有这份直觉的话我是活不到现在的
那个人姓哀川
怖いやつだな ところであたしは細かいことが気になるタイプだから
真是恐怖的家伙呢 说起来因为我是那种在意细节的人
请大家一定要和睦相处
我非常中意哀川大师
聞くんだけれど 天井に穴が開いたまま音声の収録って続けても大丈夫なのか
所以问一下 在天花板有个洞的状态下继续录音也没问题么？
说是爱上也不过分
あなたほど大ざっぱな人はいませんよ ご心配なく
没有比您更粗枝大叶的人 请不要担心
哀川啊
御成敗式目
御成败式目？
注释：御成败式目贞永元年（1232）由执权北条泰时制定
是武家最初所定的法律 制定时 以年号命名为《贞永式目》
誰か北条泰時ですか できることならあなたを成敗したいものですよ
这里谁是北条泰时啊 可以的话倒是真想把您制裁了呢
啊
对了 说起来玖渚小姐
玖渚小姐在那之前就要启程回去了吗
ご心配なくといったんです
我说的是请不要担心
雨が降ってきたらどうするんだよ
那下雨了怎么办？
嗯？嗯 嗯嗯
雨が降ってきたら濡れてください
下雨了就请您淋湿吧
是的哦
ご心配なくと言ったのは
我说不用担心是因为
还剩四天呢
那可真是太可惜了
予めあなたが開けた穴を防ぐための鉄板を複数枚用意しておいたという意味です
事先准备了几块堵住您开的洞的铁板
怎能错过这么难得的机会
我非常希望玖渚小姐也能见见哀川大师
なんなら傘も用意していますので どうぞお使いください
还不满意的话 伞也有准备 请用
準備がいいね 頭もいいし 腹が立つぜ
准备的真好 又聪明 真火大
不能延期吗
不能哦
腹が立つのは構いませんが とりあえず姿勢だけでも 座っていただけますか
火大倒是没关系 总之能请您先坐下来么
因为人家是“决定好的事绝对不会改变”星人啊
私としたことがうかつにも スタンドマイクは用意していませんでしたので
我也是粗心了没有准备站麦
简直可以称为活着的时间表呢！
当然阿伊也一样
あっそ じゃまあ偶には人に言われた通りにしてみるかな
啊 这样啊 那我也偶尔按照别人说的去做做看吧
嗯……这样啊
なかなかない経験だから どうなることか スリル満点ではらはらするぜ
这也是少有的经历呢 会发生什么呢 我好像好兴奋起来了
但是呢 玖渚小姐
我认为和哀川大师见面对你一定也会是很有意义的事
そのテンションを維持したまま副音声解説をお願いしますよ
那请保持那种状态来进行副音轨解说吧
接触了那样的人会很受启发
クビキリサイクル青色サバンと戯言遣いです
这里是《斩首循环-蓝色学者与戏言跟班》
不会有错的喔
鴉の濡れ羽島での首切り事件といった方が人類最強の記憶の刺激にはなりますか
或者说成是鸦濡羽岛的斩首事件才会对人类最强的记忆产生刺激吗
启发？
真是无聊
会受到他人的影响
人類最強の記憶ってなんだよ 記憶はただの記憶だぜ
人类最强的记忆是什么鬼啊 记忆就只是单纯的记忆啊喂
我认为就是身为凡人的证据
覚えてる覚えてる こないだ副音声やったとこだしな
记得记得 而且之前还做了副音轨呢
无能的证明 真是笑死人了
哦呀哦呀真的是那样吗？
ええっと こいつら全員死ぬんだっけ
诶.. 这些人全死了是吧？
死にませんよ どんなアニメですか
并不会死好吗 都是什么动画啊
我在ER3系统里
最近じゃそういうのも多いだろう
最近这种的不也很多吗
跟地球上最顶尖的头脑们
人が死にゃドラマになるって思ってやがる なるけどな
觉得死点人就能拍成电视剧什么的 嘛 虽然可以啦
一起生活了五年以上
ドラマにもアニメにもなりますね 言うまでもなく現実にもなります
电视剧也好动画也好都能拍成呢 当然也能成为现实
我想若没有那段经历 现在的我就不会存在
なるね
是啊
我在这座岛上和你相处的时间也不算短了
主にあなたの散歩道で起こる出来事ですけれどね
现实主要是指在您的散步途中发生的事呢
但是并不觉得自己的价值有任何提升
このことに関して言えばさしずめちょっとした寄り道といったところでしょうか
这件事的话 暂且就当成您绕的一点远路吧
不如说反倒被拉低了呢
あたしに言わせりゃ人生そのものが寄り道だぜ
要本小姐说的话 人生本就是在绕远路啊
つーかあたしの散歩道そこまでの惨状呈してねぇよ
还有！本小姐的散步小道上才没有那种惨状呢
人类说到底是群体生活的动物啊
もっとお花畑みてぇに楽しいこといっぱいあるっての
更多的是宛如花田一般的愉快情景呢
伊吹小姐 我倒认为像你这样无法无天
お花畑と来ましたか さぞかしその花道には毒々しいお花が咲き誇っているのでしょうね
要说花田么 那花田里一定开满了毒得显而易见的花呢
特权意识深重的人
才应该好好地反省一下
あたしは花よりも根を誇りたいんだがね
本小姐倒是觉得比起花来根更值得夸赞呢
我并没有什么特权意识
根は誇るものではなく 張るものですよ
根不是用来夸的 是用来扎的
只是不想贬低自我罢了
あなたほどのデラシネは何を仰っているのやら
您这样的无根之草在说些什么啊
正直地评价事物 做诚实的人
デラシネ あ 名古屋弁ですげー死ねって意味な
DERASINE? 啊 名古屋方言的 超去死的意思
这就是我的生存之道
是这样吗？
“是这样吗？”
凄くは死にませんよ 死んでもせいぜい集められた天才のうち半分ぐらいでしょう
超并不会去死哟 要死的话最多也就是上岛的天才中的一半人左右吧
啊 又是这一套
你以为不说清自己的意见 摆出暧昧的态度
半分ぐらいも死ぬのかよ 笑えねぇな いや 笑えるか大爆笑だな
会死一半么 这可笑不出来啊 诶 不 超好笑 笑死我了
就能显得自己聪明了？
“啊啊~就是这样就是这样”的敷衍态度
そりゃあなたは笑うでしょうね
您倒是一定会笑的呢
还“是这样吗？”
あなたにとっちゃ死ぬのも生きるのも楽しくて楽しくてたまらないことなんでしょうから
因为对您来说不管是死了还活着 都是愉快到愉快到愉快到无可奈何的事呢
稍微有点听不下去了啊
很吵啊 小佳奈美 小赤音
ええんちゃう 死ぬのは楽しくねぇぜ
不对哟 死了才不愉快呢
生きるのもそりゃいつも楽しいとばかりは言えねぇな
而且活着也不能说是只有愉快的事情呢
どうだか
谁知道呢
あいつ死なねぇかな 占い師みてぇなやつ 超能力者
那家伙死掉了吗 像占卜师一样的家伙 那个超能力者
对不起 有点说过头了
我也是 对不起了
ちっ なにが超能力者だ オカルトめ
呸 什么超能力者啊  超自然现象混蛋
私に言わせれば あなたの存在もいい加減オカルトじみていますけど
让我说的话 您的存在也差不多也是满满的超自然现象呢
好像还有一场风波喔…
那是预言吗？
姫菜さんが超能力者なら あなたは超越者でしょう
姬菜小姐是超能力者的话 您就是超越者了吧
是怎样的风波呢？真姬小姐
我非常有兴趣
素直に悦に言ってくださいよ
请老老实实地说您很开心
素直になんてなったことねぇよ 素直ってなんだ
老实是什么？从来都没有老实过
可以告诉我吗
不可以哦
我什么都不会说的
あなたにはへそ曲がりで言ってもらった方が周囲の人間は助かるでしょうね
您的话 还是请用乖僻一点说话方式对于身边的人来说才比较好呢
是啊
姫菜さんもまたそうなのかもしれませんが
姬菜小姐说不定也是那样
だからこそ彼女はああも天の邪鬼の風に振舞っているんじゃないでしょうか
所以她才会有这样的你让往东她就往西的行动吧
因为我并没有傲慢到想要干涉世界的进行啊
そんなもんかね よくわかんねぇや
是那样么 虽然不是很明白
那是什么意思？
なにしてもあたしは占いなんか信じねぇけどな
不管怎么说本小姐才不会相信什么占卜
真姬小姐
ではなにを信じるんですか 自分ですか
那您相信什么呢 自己吗
那是什么意思呢？
没有什么意思
あたしがそんな自信家に見えるかよ
本小姐看上去那么像那么自信的人么
就像你的行为一样什么意义都没有
たとえ私が世界一の嘘つきでも 見えないとは言えませんね
就算我是世界第一的大骗子 也说不出“不像”两个字呢
你这人吧
诶…
あたしが信じるのは新聞のラテ欄くらいだよ
本小姐最多就信信新闻的节目表什么的
原来是能为别人生气的人啊
ヨーガス 今やプロ野球の延長放送もなくなりましたし
尤卡斯 现在职业棒球也不再延时播放了呢
注释：ヨーガス超人キンタマン中黑手党花了几百元做的超能力机器人
虽然有冷冻光线 瞬间移动 预知等等看似很厉害的能力
但是因为是个智障（长的也很智障）基本不能不能正常使用
我觉得这样不太好
虽然说不上坏
それもいいんじゃないですか
那不也挺好的么
但就是不太好
最もこのアニメは今のところテレビでは放映しませんけれど
本来这个动画现在也没在电视上播出呢
啊啦？那是为什么呢？
能为了别人生气
オリジナルアニメションです
因为是OVA
我倒觉得很了不起呢
ネット配信とかは 今はそういうのもあるんだろう
网络配信什么的呢 现在那种的不是也很多么
在这世间 可不是人人都能办到的
スマートフォンのアプリで配信したりさ
智能手机的APP上播出什么的
会为了别人的事动感情的人啊
それも今のところは 孤島舞台にした物語を公開するのですから
那是因为现在这部作品是以孤岛为舞台的故事
一旦出了什么事也会把责任推给别人
オフラインに閉じられたパッケージのみによる発売
做成这样的不接触公共网络的ova出售
我啊
というのも味があるのではないでしょうか
不也是独有一番风味吗
最讨厌的就是你这种人了
味ね 天才料理人の作った食事もこうしてみると愉快だったな
味道吗 就这样看着天才厨师做的料理也是十分愉快呢
你是随波逐流的那种人
大家都闯红灯你也会跟着闯
もぐもぐと目で味わわせてもらってるぜ
看得食指大动呀
ルールにしても 何にしても
不管你是规定还是什么的
你是个高不成低不就的半吊子
こんなぎすぎすした食卓私だったら絶対ごめん蒙りたいところですけれどね
我是绝对不想坐上这种氛围沉重的饭桌的
你啊
人们常说“和而不同”
赤神イリアさんは気まずくなかったのでしょうか
赤神伊利亚小姐不会觉得尴尬么
而你呢 少年
可以说是“同而不和”
あいつは穏やかそうに澄ましたつらして 内面かなりぶっ飛んでるからな
那家伙看着一副高冷 内心却狂放的很
我讨厌那种人
お嬢様育ちでソフィスティケートされているだけで
看着一副城府颇深的大小姐风范
最讨厌
因为那种人总是怪罪别人
デリケートな神経は持ち合わせてねぇんだろうよ
其实才没有什么敏感的神经呢
気まずさなんて美味しくいただいちゃうタイプのご令嬢さ
是个尴尬什么的全都能开开心心地收入囊中的大小姐嘞
不肯自担责任
你…我没有理由被你说成这样
それはそれは これ以上はないご令嬢ですね
那还真是个不知道怎么形容好的大小姐呢
姬菜真姬小姐
おおっと 哀川さん 私にスケジュール帳によればもうすぐA-partが終了する模様ですよ
不好 哀川小姐 根据我的行程表显示 A-part马上就要结束了呢
生气了吗？
意外地沸点低呢
容易升温 也容易冷却？
なんでお前のスケジュール帳によるんだよ 普通に時計を確認しろよ
什么就根据你的行程表显示啊 普通地给我看表啊
你也差不多该……
お前のスケジュール帳にそこまでの絶対性があってたまるかよ
你的行程表那么精确谁受得了啊
阿伊
不可以因为这种事生气哟
あなたの気まぐれより当てになりますとも
至少比您的一时兴头来得靠谱
なるかね あたしはまだお前の予定が予定通りに完遂された場面を見たことがねぇけどな
真的么 本小姐倒是从没见过你的预定按照预定实现过呢
知道了
それは主にあなたのせいです
那主要都是您的锅
でも これで初めてお見せできますね 因原ガゼルの予定通りを
不过 这次就可以让您欣赏到了呢 因原伽喆鲁的“如预定一样”
抱歉啊
なんでそんなもんを副音声で見なきゃなんねぇんだよ
为啥非要在副音轨里看那种东西啊
我开玩笑的
A-part終了です
A-part结束
B-part開始です
B-part开始
おや
哦呀
どうしたよ
咋啦？
哀川さん なんでいるんですか
哀川小姐为什么还在？
私の予定では あなたは休憩時間の間に現場から出ていてしまうことになっていたのですが
根据我的预定 您应该在休息时间的时候离开这里了
你也去洗澡啦
不要
やれやれ またしてもあなたが私の予定を狂いに狂わせてくれたのですか
真是的 您又来搅乱我的计划了么
今天不洗就算了
明天要洗啊
不要
2楼 玖渚友的房间
知らんがな あたしが仕事をサボることまでてめぇの予定に組み込もうとしてんじゃねぇよ
关我什么事 本小姐才不会为了配合你丫的计划而翘班呢
明天就算把你手脚绑起来也要扔进浴室
不愿意的话就自己去洗
この度お見せできませんでしたね 私の予定通りを
这次也没能让您欣赏到我的计划通呢
唔咿
麻烦死了
別にそんなの見たいもんじゃねぇんだって
然而我也并不想看
人家好羡慕鱼啊
どっちかつーとお前が想定外の事態にあわあわしている様子の方が見たいもんだぜ
要说的话 倒是想看看你因为突发事件而慌慌张张的样子呢
一生都不用洗澡
それはお生憎様です 突然の事態にも慌てない 取り乱さないというのが私の信条です
那可真不巧了 我的信条就是 就算遇到突然事件也不会慌张 不会乱了阵脚
不过冬天会有点冷吧
唔
对了阿伊
たとえスケジュールが崩れようとも くじけることなく 何度でも立て直すスタンスです
我有着不管行程表崩坏成什么样子 都不泄气 不管多少次都能站起来重来的信念
你听说过吗
把鱼养在缸里
どんなスクラップアンドビルドだよ
这是什么摧毁再重建啊
然后一点一点 慢慢地提高水温
スクラップアンドスクラップのあなたに言われたくありません
并不想被摧毁再摧毁的您说些什么
あなたのような人間はスケジュールも足場も組んだことがないでしょう
想您这样的人想必不会制定计划也不会做什么准备工作吧
最后都变成开水了
そんなことねぇーつもりだけど でもそれを言うならビルドアンドスクラップかもな
我倒是不那么觉得 但是要说的话 也是建立再摧毁把
鱼也不会发现水温的变化
而是会在沸腾的水中继续游动哦
スケジュールにしろ 予定にしろ 組んだもんをぶっ壊すのは好きなんだ
行程表也好预定也好 破坏制定好的东西什么的最喜欢了
虽然像是谎话但却是真实的事
手を組んだ相棒もですか
联手的搭档也是么
那么 阿伊
その質問の答えを教えてやれそうもねぇな
这个问题好像就不好回答了
从这个故事中可以得出什么启示呢？
特に手を組んで副音声をお送りしている今現在は
特别是在手牵着手收录着副音轨的现在
不需要担心温室效应
答对啦！
さいですか 私は別段手取り足取り教えていただこうとは思っていませんがね
这样吗 我倒是也并不想让您手把手地告诉我
好痛啊
自分の身は自分で守れますから
我自己可以保护我自己
頼れる相棒でうれしいぜ 長生きしてくれ
搭档那么可靠我好开心 给我活得久一点
你在干嘛啊
肚子饿了…
したいものですね 少なくともあなたよりは長生きしたいものです
我倒是想呢 至少想比您活得更长
刚才不是吃了一堆吗
和那没有关系吧…
いい心掛けだけど それは難しいんじゃねぇの
想法是好的 但是你不觉得难吗
今天早饭和午饭都没吃
最終的にお前はあたしに殺されるわけだから
反正最后你会被我杀掉的
一定是食物的量不够
なんでそんな未来が決定しているんですか 殺される前に殺しますよ
为什么那种未来就已经被决定了啊 被杀之前我会杀了您的
走吧 阿伊
去找点吃的
このあたしを相手にそんな決意ができるのはお前くらいのもんだろうよ
敢在本小姐面前说这种话的也只有你这样的家伙了吧
在那之前先帮我重绑下头发
弥生小姐应该已经回房间了
副音声だけでなく 正式の相棒に採用したいくらいだぜ
不光是副音轨 都想把你正式收为搭档了
她每天都要早起 说不定已经睡了
名探偵の助手みたいにですか
像名侦探的助手这样的吗
小光应该还没睡吧？
その場合探偵が被害者で助手は犯人という目も当てられないようなミステリーが成立していまいますけど
那样的话 能写出一部侦探被助手杀死这样惨不忍睹的推理小说呢
要是小光也睡了那就阿伊
阿伊来做就好啦
供与形態次第では考えますよ
做不做都看您给的工资标准了
为什么是我
因为阿伊做菜的背影
とびっきりのスリルだけは保証するぜ
反正绝顶的刺激是绝对有的
借金みたいな給料ですね
真是债务一样的工资呢
很可爱啊
ER3システムの支局長なんていつまでも続けられる仕事じゃねぇだろう
ER3系统的支局长什么的 也不是能一直做下去的工作吧
好好好好 我知道了
我明白了
セコンドキャリアも考えておいた方がいいんじゃねぇの
现在开始就考虑一下退休后的工作不也挺好么
那我先帮你绑头发 过来这边
セコンドキャリアが人類最強の請負人の助手だなんて
退休后的工作是人类最强的代理人的助手什么的
遵命！
啊 友小姐
それはそれは愉快なヘッドハンティングもあったものです
可真是什么愉快的猎头都有呢
バッドハンティングというのが正解でしょうか
或者说bad hunting才是正解吗
そしてバッドエンディングを迎えるわけだ ちゃんちゃん
然后就会迎来bad ending哟 锵锵
欢迎来到我的夜总会
万が一私があなたより先に死んだら 解剖に出しておいてください
万一我比您先死了的话 请把我的尸体拿去解剖
1楼 起居室
刚才真是抱歉啦
好像戳到了你的痛处
私の脳を人類の発展に役立ててもらいたいので
我想让我的大脑对人类的发展做一些贡献
我是真心觉得挺对不起你的哦
解剖されたらあたしが犯人だってバレちゃうじゃん
你被解剖了 那本小姐是犯人这事不就暴露了么
被戳到了那么痛的地方 谁都会生气的
殺される前に殺してるのがあなたじゃないですか
被杀之前把我杀了的不就是您么
也不能说是痛处啦
相棒を解剖はさせねぇよ あたしのためにも
就算是为了本小姐自己 也不会让你被解剖的
也是呢
应该说是令人心痛的地方
あなたのためだけでしょう
就只是为了您自己吧
相棒といえば 戯言遣いの僕と玖渚機関の異端児とのバーディーもなかなか意味深長ですね
说起搭档 戏言跟班的“我”和玖渚机关的异端儿的组合也是相当意味深长呢
佳奈美怎么样？
当模特的事 还顺利吗？
嗯 算是吧
研究対象みてぇに言ってんじゃねぇよ
别把人说的像研究对象一样啊
没出什么问题
掘り下げたってあいつらからはなにも出てこねぇぞ
你再怎么往下挖 也挖不出他们的什么料的
那家伙 性格很差吧
始まったときにはもう終わってるみてぇなカップルなんだから
是开始的时候已经结束了的一对呢
不 没那回事
是吗？
うん この時点ではという意味ですか
嗯 是“就当时来说” 的意思吗
至少我是没见过比她性格更差的女人
ある意味五十年連れ添った老夫婦ぐらい成熟しちまってるけどな
某种意义上 就像一起相伴了50年的老夫老妻那样都熟透了呢
二人ともまだ若いのに 老成し切ったもんだぜ
两个人明明都还年轻 也是老成的不行
我还以为来这座岛上过一下孤独的团体生活
老成した未成年ですか 大人びているというより
老成的未成年吗  比起老成
佳奈美会多少有些改变呢
ませているという印象を私が受けますがね
我倒觉得更像早熟呢
可能她一生只能那样活下去吧
どっちから
谁？
どちらからもですが どちらかといえば 玖渚機関の異端児の方からですね
两边都有这种感觉 硬要说的话 是玖渚机关的异端儿吧
那也是一种活法啊
你们在说谁啊
見た目や振る舞いからして 子供扱いされがちなのでしょうけれど
单从外表和行为来看 确实容易被当成小孩子但是
なかなか同士で油断なりません 過去の悪さを差し引いても
就算不追究过去做的坏事 也是不得不小心
说起来 姬菜小姐究竟为什么会来这座岛上呢
差し引けねぇだろう あいつの過去の悪さは
那家伙过去做的坏事 可以不追究的吗？！
之前我就想问问了
それを買われて島に招かれたところもあるんだし
那也是她被邀请到岛上的原因之一好吧
不是只当成度假而已吧？
でしたね そういえばサロンの主はその事実をどうやって知ったのでしょう
是这样呢 那伊梨亚小姐是怎么知道那件事的呢
不啊 就只是当做度假而已
因为很轻松啊
可以说是桃花源呢
さーね  お嬢様にはお嬢様のネットワークがあるんじゃねぇの 孤島だろうが オリジナルアニメションだろうが
谁知道呢 大小姐也有自己的情报网咯 孤岛什么的 原创动画什么的
只要用网络 在这里也可以占卜
这世界真是便利啊
又轻松又快活超级happy
そう簡単にゃオフラインにはなれねぇってわけだ
才不会那么简单的离线脱机呢
这个人已经废掉了
デッドラインには簡単になれますがね 特に人類最強あなたの前では
倒是会简单的到达死线呢 特别是在人类最强的您的面前
而且是相当程度地废掉了
我没有理由被你说成这样
あたしの話はいいんだよ
能别说我的事了吗
まっ 玖渚ちんが第一人称通りの女の子じゃねぇってのには大賛成だ
嘛 对于玖渚亲不是像她的第一人称那样的女孩子这一点我倒是特别赞同
要说的话
你是为什么而来的？
你该不会说 因为玖渚叫你来你就来了
そこがいいとこなんだけどな
虽然那是她的优点
終わったっていうなら そこもまた彼女にとっては完結している部分なのでしょうね
如果说终结了的话 那一点对她来说也是一个完结了的部分呢
这种愚蠢至极的话吧
算了 你这种人的事根本无所谓
完結していると言いますか 引退していると言いますか
是该说完结呢 还是还说引退呢
小玖渚 小玖渚你为什么会来这里呢？
それこそオフラインではありませんけれど
倒也不是离线脱机
彼女にはあんまり過去と繋がっている印象がありません
她身上倒是没有什么一种和过去连贯着的印象呢
就是心血来潮啊 心血来潮
人家才不会给自己的行动一个一个找理由
そりゃ言えてる いわゆる連続性はねぇな 存在が断続的で点在的だ
那倒是真的 就是平常说的没有延续性呢 存在呈断续点状
是这样吗？
天才であり点在ですか 健在はしても健在と言えそうにはありません
是天才也是点在么 虽然健在也不能说好好活着呢
注释：天才  点在 健在发音相近
明明是这样的性格
真姬小姐却似乎能跟我之外的人都和睦相处
だからこそ遠出には付添人が必要だったんだろうけれどな
所以出远门的时候需要带个跟班啊
和你不同他们懂人情世故啊
戯言遣いの方は引退というより挫折だっけ 挫折とか逃避とか自分探しとかだっけ
戏言跟班的话比起引退更像是遇上挫折了是么 挫折什么的逃避什么的寻找自我什么的
他心通
真姬小姐还是这么厉害啊
不过 要适可而止啊
自分探しではなかったはずです
应该并不是寻找自我
就是因为你总做这种事
むしろ日本でもアメリカ合衆国でも基本的に彼の行動原理は自己嫌悪や自己否定だったのではないかと
不如说 不管是在日本还是美国 通过至今的影像他的行动原理在我看来
才会有好几个天才离开这座岛吧
每次我想玩一玩 大家都不配合呢
这是歧视超能力者
これまでの影像から私あたりは類推しています
都应该出于自我厌恶和自我否定
真姬小姐能证明自己有超能力吗
その印象は今後パッケージが巻を重ねたとしても 変わることはなさそうだな
这种印象就算随着故事的发展也不会改变的样子呢
我觉得不证明也无所谓啊
単に情緒不安定とも見えますがね
看上去也像只是单纯的情绪不安定呢
对了 那我再给你占卜一下吧
案外そう切り捨てたもんでもねぇぜ
多半也不是那么简单就能割舍的哦
ただの優柔不断君ならER3プログラムに参加することも玖渚ちんの付添人を務めることもできねぇだろう
如果只是个优柔寡断的小男孩的话 参加ER3计划和担任玖渚亲的跟班什么的都做不到的吧
不用麻烦了
我来说说你跟小玖渚的事情吧
就是所谓的恋相占卜呢
あたしには見えるさ あいつはが心の中で研いでいる鋭い牙が
我能看见 那家伙在心里磨刀霍霍向猪羊呢
你跟小玖渚都是不需要朋友的人
不过却不知为何总是黏在一起
見えないでしょう 適当なこと言わないでください
你看不见的吧 请不要因为在途中说明变得麻烦了
理由就是…
いくら途中から説明が面倒になったからって
就说一些不负责任的话
あたしの心理状態を読むね さては読心術の使い手か
读到本小姐的心理状态了么 莫不是读心术的使用者
哦呀哦呀 这可真是有够扭曲的
読心術の使い手はあなたです
读心术的使用者是您
你之所以待在小玖渚身边
まあ 牙はねぇかでもやべぇやつだとは思うぜ
嘛 牙什么应该是没有的 但是也是个不妙的家伙呢
是因为非常非常羡慕小玖渚 羡慕得不得了
確かに要注意人物を通り越して危険人物ではありますね
确实已经超过了需要注意人物的等级 是个危险人物呢
你非常羡慕能够随心所欲表露感情的玖渚
天才云々はさておき 危険人物しかいねぇんじゃねぇのこの島
先不说天才什么的 这个岛上不是只有危险人物么
但与此相反的是
小玖渚看起来一点也不幸福
イリアのやつ 実は天才を集めてるんじゃなくて 危険人物を集めてるのかもな
伊梨亚那家伙 其实说不定不是在搜集天才而是在搜集危险人呢
看着明明拥有自己想要的一切
明明能做到自己做不到的一切
安全そうな人物も幾人がいますが
也有几个看起来很安全的人物啊
却依然不幸福的小玖渚  你就会感到安心
そもそも誰しもこんなけったいな孤島に来るって時点で
本来不管是谁 就从决定要来这个意义不明的孤岛的一瞬间
何らかの複雑な事情は抱えてるんじゃねぇかと思うぜ あたしだったら絶対に行かないもんな
就应该抱着什么复杂的内情了吧 本小姐的话是绝对不会去的
就会觉得 自己的愿望无法实现也无所谓
だから遅刻しているんですか あなたが第一人者であるという噂もありますが
所以就迟到了么 说起来也有您才是第一人这样的说法
是这样吗？
不是的
真姬小姐 你似乎是误会了
あなたと知り合ったことで 赤神イリアさんは天才コレクションを始めたとか
因为和您相遇了 所以赤神伊梨亚小姐才开始的天才收集活动什么的
我并没有那么复杂的人格
其实是十分单纯的
天才コレクションってパリコレみてぇに言ってんじゃねぇよ
天才收集什么的..别说的像巴黎时装展一样啊
这个嘛
知らねぇよそんなの 副音声の収録はともかく この時に限っていえば別に遅刻もしてねぇし
那种事才不知道 先不说副音轨 光说这个时候的话我可没有迟到
也许是这样
也许不是这样
呐 小真姬
そうでしたね 失言でした
这样啊 是我失言了
那人家为什么会跟阿伊黏在一起呢
でもそこまで言うなら どうしてこの時は赤神イリアさんからの誘いに応じたのですか
但话都说到这份上了 为什么当时接受了赤神伊梨亚小姐的邀请呢
抱歉啊 我读不出小玖渚的内心和过去
先ほどは申し上げましたけれど 正直あなたが複雑な事情を抱えていたとは思えないんですけど
刚刚虽然您那么说了 但说真的我是不觉得您有什么复杂的内情
偶尔也有这种人啊
也许是相性不好吧
人をシンプル極まる人間みてぇに
把人说的跟草履虫一样
连那人周围的气息都会变得暧昧模糊
シンプル極まる人間じゃないですか S’il vous plaît
难道不是草履虫吗  请
有点困扰呢
やかましい パリコレ出演してこい
你好烦 死去巴黎时装展走T台啦
那么
そりゃできるものなら
如果能做到的话
虽然被那边的某个呆子把话题扯远了 小玖渚
もう覚えてねぇけど そりゃ多分イリアの熱意が実ったって形だったんじゃねぇの
虽然已经 记不得了 那多半就是伊梨亚的热情开花结果的表现吧
你还没告诉我你为什么来这座岛呢
あるいはあたしの気まぐれか
还是说是我的一时兴起呢
所以说就只是心血来潮啊
後者の可能性が高そうですね
后者的可能性更高呢
不对哦
あなたの気まぐれはあなた本人でさえ制御できなさそうですから
您也是一副对自己的心血来潮束手无策的样子
我虽然无法读出你的内心
但至少还能看出不是那样的
そりゃ私のスケジュール帳も引き裂かれるわけですよ
所以我的行程表也落得个七花八裂的下场
唔揑
スケジュール帳を引き裂いてはねぇよ お前を引き裂きこそすれ
谁把你的行程表七花八裂了？ 要裂也是裂你好吧
那我就说啦
我是对这座岛上发生过的事件有兴趣啦
私を引き裂きこそしないでください
请不要粉碎我
だったらスケジュール帳が引き裂かれた方がましです
那样的话只是行程表被弄得落花狼藉了倒是要好得多
まったくもって 悲喜こもごもですよ
真是悲喜交加大起大落呢
うっせぇな だったらてめぇの要塞みてぇなラボラトリーに引きこもってろよ
你好吵啊 那样的话就到你的要塞一样的实验室里蹲起来啊
请冷静
副音声の収録にお前こそ来てんじゃねぇよ
你才是 来录什么副音轨啊
どんな要塞に引きこもってもあなたの前にはかまくらも同然でしょう
不管蹲在什么要塞里对你来说都像是雪洞一样吧
かまくらも結構作りようによっちゃ丈夫になるらしいぜ
根据制作方法的不同雪洞也能做的很结实哟
確かに 雪は究極的には氷になりますね
确实是呢 雪的最终形态是冰呢
それで雪合戦にならないだけはましですが
那样就不用打雪仗了倒是不错
结束了？
结束了哦
うん 話が逸れましたね なんの話をしていたのでしたっけ
嗯 话题好像跑偏了 刚说到哪了？
地震吗
鴉の濡れ羽島の成り立ちとその性質について話していたんだけれど
说到了鸦濡羽岛的建成和性质了
相当强烈啊
不知道震度是多少
まあ どちらにしても本当のところはイリアに聞いてみねぇとわかんねぇな
嘛  不管怎么说不找伊梨亚问她的话也就无从得知真相了呢
不好意思 光小姐
我借下电话
有点担心佳奈美
それだってイリアがちゃんと自覚的に行っている秘策だったらの話だし
就算是那样也得是伊梨亚有自觉地实行的计划才行
光小姐 有没有收音机之类的？
震度之类的
なんとなく面白半分で始めて なんとなく愉快犯で続けているのかもしれないと
说不定是不知道为什么就开始感觉挺有趣了 不知不觉的就像愉快犯一样的一直做了下去这样
小友 你能在网上查到吗？
这座岛的震度是3到4
それはイリアに限った話じゃなく 誰のなんだって大抵はそうだろうし
也不只是伊梨亚一个人 大家大概都有这种感觉吧
可能因为位置比较微妙吧
没有办法完全确定
震源在舞鹤那边
イリアの問題なのは説明責任や説明義務が自分にはないと確信してることくらいか
伊梨亚的问题就在于确信自己没有说明的责任和义务这一点上吧
那里的震度是5
为什么会知道？
我就是知道
説明責任 説明義務あると思いますけどね
我倒是觉得她有说明的责任和义务呢
なんでしたら 副音声の解説は 彼女にやってもらうのが最も適切だとさえ思いますよ
这样的话 我倒是觉得副音轨的解说让她来做才是适当的选择呢
佳奈美似乎没事
她好像在画室
说是柜子上的颜料罐洒了还是倒了
その辺はお嬢様育ちの悪いところが出てるな
一牵扯到那方面的话 就体现出大小姐的坏处了
ノブレスオブリージュって言ってもあいつにはなんのことだかさっぱりわからんだろう
就算对她说贵族义务 那家伙估计也不知道这边在说什么吧
有点麻烦 不过佳奈美她本人没有受伤
不用去看看她吗？
お嬢様育ちのいいところまだ一個も見えていませんが
大小姐的优点还一个都没有看见过呢
不去看也没关系的
島流しになっても周囲にメイドが侍らしてるとか 完全に特権階級のやることだし
即使是被流放到了岛上 也有女仆在身边伺候着 完全就是特权阶级干的事嘛
佳奈美那家伙 好像正在工作的样子
啊 就是在画你那副肖像画
ついてきたメイドの方も まともとは言えませんがね
跟过来的几个女仆 也说不上正经呢
她似乎是打算画成一幅名作呢
単なる忠誠心とも違うのでしょうね
好像也不是单纯的忠心
叫我别去妨碍她
そこにもまた複雑の事情か 複雑の事情というより家庭の事情って気もするけどな
那边也是很复杂情况么 比起复杂倒是更像家事这样的感觉
好久没遇到地震了
人家房间里的计算机们没事吧
考えてみりゃ この時イリアが二十歳で三つ子メイドが二十七歳だろう
想一想 这时候伊梨亚20岁 然后三胞胎女仆27岁咯
我是觉得不会有事啦
你吃了那么多芝士 该饱了吧？
メイド長の班田玲の年齢までは知らんけど
女仆长的班田玲的年龄虽然不清楚
差不多该回房间咯
でもメイド衆からしてみれば イリアはご主人様というよりは
但是对于女仆们来说 比起主人
嗯
ひょっとしたら 年の離れた兄弟みたいなもんだったんじゃねぇの
伊梨亚说不定更像年龄差大的妹妹呢
兄弟ですか
姐妹这样嘛
そういえば 当時の赤神家こそ
这么说起来 当时的赤神家才是
あちこちややこしい交際になってたからな 今とは時代が違うっつーか
各个地方的交往都很麻烦呢 应该说和现在时代不一样吗
どうなんだろう 今だったらイリアも島流しにはされなかったかもな
谁知道呢 现在的话伊梨亚也不会被流放到岛上把
今天就这么睡吧
吃饱了就会变困呢
玖渚ちんも絶縁されてねぇかもしれん
玖渚亲也不会被断绝关系了吧
阿伊 帮我解头发
そうですね 時代もしきたりも変われば変わるものです
是的呢 时代和规矩都不停地在变化呢
这点事至少自己做吧
这种辫子自己很难解的啦
変わらないのはだから あなたくらいのものなんでしょうね
所以说 一直不变的也就只有您了吧
而且人家身体又很硬
お前とかとろみちゃんとかそう言ってくれるけど
你和小瀞渼倒是都是这么在说
自己解也不是不行
あたしはあたしでこの頃とは大部変わったと思うけどな
我倒是觉得我和那时候比起来变了不少呢
但是身体会很痛
有一次还因为这个骨折了呢
まあ まだ登場前だから 副音声で詳しいことは言わねぇけど
嘛 因为还没有登场 就不在副音轨里细说了
知道啦知道啦
でもそういう視点でこのアニメションを見ていると
但是用这样的视点来看这动画的话
你这家伙还真可爱呐
ついつい昔はよかったという気持ちにもなりかねませんけれど
说不定也会一不小心就会觉得过去也挺好的呢
そのノスタルジックの感想も少し違うのでしょうね
那种怀旧的感想也稍稍有些奇怪呢
把大衣脱掉啦
不知道说了多少次了
人間には昔をいいものだと思いたがる傾向がありますから
人类常常都有愿意把以前想的很美好的倾向
再说你不觉得热吗？
島流しや絶縁がいいものなわけねぇしな
流放和断绝关系绝对不是什么好事呢
这是充满回忆的大衣 所以不能脱哦
ただ厳しさや風当たりは実は今の方が増しているのかもしれないのが
但是现在的风评和标准也日渐严格了呢
这样哦
回忆啊
難しいところだぜ 本人たちにとっちゃどっちの方がよかったのかは永遠に分からないイフだ
那就是难解的地方了 对于本人来说到底哪边好呢 这才是永远不知道的if啊
那我也差不多该回房间睡觉了
明天见吧
喂~阿伊
語るべきは過去よりも未来ですか
比起过去更应该探讨未来么
来做H的事吧
どうなのかね 未来よりも現在を語るべきってロジックもそれなら十分成り立つだろうし
谁知道呢 比起未来更应该注目当下这样的逻辑说起来也是成立的
不做
怪人！没出息！
胆小鬼！懦夫懦夫~~
かといって今がよけりゃそれでいいってのも乱暴な論理だぜ
虽然这么说 但是现在好了一切都好这样的理论也太简单粗暴了
是 是
過去を懐かしく思い 未来に希望を抱くのは 現在の人生に納得できないからですか
之所以要怀念过去展望未来 因为对现在的生活有什么不满吗
1楼 仓库（我的房间）
だとすれば、この時この島で死んだ被害者は幸せだったのかもしれねぇな
如果是那样 这时候在这个岛上死去的被害者说不定还很幸福呢
そんなわけないでしょう それっぽいことを言わないでください
怎么可能 请不要说这种听上去像那么回事的话
あの時死んでいれば幸せだったって
那个时候死了就好了
それはもう不幸中の不幸の中からしか出てこないセリフでしょう
那已经是只有处在不幸中的不幸中的人才会说出来的台词吧
哦呀哦呀
这可真是有够扭曲的
見ろよ幸せそうな顔をして死んでやがる
你看咯 怀着一副幸福的表情死去
你之所以待在小玖渚身边
って首切り死体だからどんなつらしてんか分かんねぇっての はは
呀 因为是无头死尸所以看不到表情么 哈哈
是因为非常非常羡慕小玖渚 羡慕得不得了
笑えないにも限度がありますね
冷笑话也有个限度吧
幸せそうな顔をして何ってことを仰るんですか あなたは
您一脸幸福地在说些什么东西啊
你非常羡慕能够随心所欲表露感情的玖渚
ER3システムの人間に倫理観を問われたらおしまいだぜ
被ER3系统的人责备了伦理观也是完了
われわれのコンプライアンスも当時とは大きく違っていますから
我们的准则也和当时很大的不一样的
但与此相反的是
その視点に立ってみると自由な実験が許されていた園山赤音さんの時代には嫉妬さえ覚えますよ
站在那样的视点来看的话 甚至还有些嫉妒园山赤音小姐所处的那个实验自由的年代呢
小玖渚看起来一点也不幸福
サイレンスとモラルの両立はいつだって落としどころの探りあいだな
科学和道德的共存一直都是在互相试探预计结论呢
看着明明拥有自己想要的一切
明明能做到自己做不到的一切
モラルが厳しくなった分技術が進歩しているんだから どっこいどっこいなんじゃねぇの
道德要求变严厉的话也代表着技术的进步 其实55开不是么
却依然不幸福的小玖渚
你就会感到安心
園山赤音からみりゃお前の要塞的ラボラトリーの設備の整い方はほとんど犯則みてぇなもんだろうよ
对园山赤音来说 你那要塞一样的实验室里的设备的完整度 简直就像犯规一样
就会觉得 自己的愿望无法实现也无所谓
あなたが当時よりもさらに最強化が進んでいますけれど
比起当时 您的最强化倒是更上一层楼了呢
这不是被她说中了嘛…
かといって当時のあなたと今のあなたが戦えば互角の戦いになりそうですものね
说是这么说 但是其实当时的您和现在的您打起来的话 应该也是55开呢
それはそうなんだよな 勝負事ってのは強い弱いとは実に関係なかったりするもんな
确实是那样的 胜负其实和强弱没什么关系
对我来说玖渚友或许是
我最想成为的人
負けようとも 強いやつは強いし 勝ったところで弱いやつは弱いもんな
就算输了强者还是强 就算赢了弱者也还是弱呢
不 不是那样
虽然不是那样
对我来说玖渚友是…
戯言遣いの僕が言いそうなことですね
感觉像是戏言跟班的“我”的台词呢
所以说…
彼は確か人類最弱の戯言遣いと呼ばれたこともあったのでは？
他好像也曾经被叫过人类最弱戏言跟班吧
所以说？
所以说什么？
それはあたしの肩書をもじってのことだから
因为那是照着我的名号改的东西
真是戏言
この時点じゃそんな名乗りはしなかっただろうが
这时候应该还不会那么自称把
真是的
うん といったところで そろそろB-partもおしまいか 首切り死体のお出ましか
嗯? 差不多B-part也快完了吧 到无头尸体的出场了吗
第四天
お出ましですね ここから事件も本格化するということのようです
是的呢 从这开始事件也终于进入本格了
本格化ね ミステリーっぽい用語だぜ
本格 很像推理小说的用语嘛
私としては副音声がここでお役御免となるのが心残りですね
非常可惜 我的副音轨收录也就到这里结束了
あとはお任せしますよ 哀川さん
之后就交给您了 哀川小姐
おっ 任せとけ 次はオンタイムで登場してやるぜ
哦！交给我吧 下次我会准时登场的
なんならスケジュール帳に書いときな
不信的话 就写在你的日程表上吧
シャープペンシルの芯が勿体ないからやめておきますよ
还是算了 浪费自动铅笔的笔芯
B-part終了です
B-part结束
エンディングです
进入片尾
あれ そういえばオープニングはどんな影像だったんだ 見た覚えがないんだけれど
诶 说起来 片头是啥样的？ 没见过呢
見た覚えがないのは あなたが遅刻してきたからです
不记得看过片头那是因为你迟到了
こんな会話前にもしたことあるような気がするぜ
感觉之前好像也有过这样的对话
気のせいではありません
并不是错觉
パッケージの一巻であなたは長瀞さん相手にほぼ同じ会話をしていました
第一卷的时候您和長瀞也进行了和刚才几乎一样的对话
オープニング影像が早すぎるんだよな なんでど頭にあっちまうんだよ
片头也太早了吧 为什么要放在最开头啊
そりゃまあ オープニング影像っていうのは
那是因为片头这种东西
基本的にそういうものですからね いいムービーでしたよ
基本都是放在最开头的呢 真是不错的影像呢
よし それを見るためにも パッケージ第三巻は絶対に遅刻しねぇぜ
好 为了看片头 第三卷我绝不会迟到
そのパッケージ第三巻で あなたの相棒を務める幸せものはどこのどなたなのですか
在第三卷成为您搭档的幸福小孩是谁呢
おめんとこの身内だよ 七愚人の新入り軸元みよりちゃん
是你那边的人 七愚人的新人小軸元实依
確かあの子 この当時の戯言遣いや玖渚ちんと同い年のピッチピチの十九歳だっけ
记得那孩子 和这时候的戏言使呀玖渚亲是一个年龄的水嫩水嫩的19岁是吧
彼女ですか いえ 私や長瀞さんよりも存外うまく乗りこなすかもしれませんね
是她么 不 说不定比起我和長瀞小姐她意外地能更好的驾驭您呢
人を暴れ馬みてぇに言ってんじゃねぇよ
别把人说的跟野马一样啊
そんなわけでクビキリサイクル青色サバンと戯言遣い第二巻でした
以上就是《斩首循环-蓝色学者与戏言跟班》第二卷的内容
副音声のお相手はER3システム研究所ニューヨーク支局支局長因原ガゼルと
担任福音轨的是ER3系统研究所纽约分局分局长因原伽喆鲁和
何かいいことあるのがわたし
有什么好事的话就是我
それは別のキャラが言った別のキャラのセリフですね
那是别的角色说的别的角色的台词呢
別れの挨拶を考えてくるって宿題 やってきてないじゃないですか
你难道没有好好做“考虑好告别用的问候语”这个作业么
人類最強の請負人哀川潤だ 首があったらまた会おうぜ
我是人类最强的代理人哀川润 如果还有头 那就再见吧
挨拶 こわっ
问候 好可怕